---
{"tags":["同步辐射/设备/干涉仪","同步辐射/光学测量/干涉测量","同步辐射/光学元件/光栅"],"评分":5,"类型":["论文"],"发表年份":2020,"简单评价":"待总结","dg-publish":true,"permalink":"/3_工作归档/收集/Evaluation of the pitch deviation of a linear scale based on a self-calibration method with a Fizeau interferometer/","dgPassFrontmatter":true}
---

这篇论文非常重要

# 原文链接：
**标题**:  Evaluation of the pitch deviation of a linear scale based on a self-calibration method with a Fizeau interferometer  
**期刊**:  Measurement Science and Technology  
**DOI**:  [10.1088/1361-6501/ab8b83](https://doi.org/10.1088/1361-6501/ab8b83)  
**来源**:  ([📖XiongXin等, 2020](zotero://open-pdf/library/items/7C5Y574U?page=1))  
**记录时间**:  2023/12/27 15:44:52



# 纲要：
应用一种自校准方法，利用 Fizeau 干涉仪测量的刻度光栅的零级和一级衍射光波前，用于评估商用干涉式扫描型光学线性编码器中使用的具有2.048μm 刻度的反射式线性刻度的节距偏差。
自校准方法的一个优点是，在测量检查中的刻度光栅的平整度和 Fizeau 干涉仪中参考光平面的 Z 方向平整度（表面轮廓）的同时，可以评估刻度光栅的节距偏差 (scale grating under inspection)。
与此同时，在实际情况下，自校准方法在刻度光栅的平整度与 Fizeau 干涉仪中参考光平面的平整度相当或更小的条件下是有效的。
因此，本文进行了理论分析和数值计算，以研究刻度光栅的平整度对节距偏差和参考光平面的平整度测量的影响。还进行了一些实验，验证了自校准方法用于评估具有约600 nm 分析区域上的平整度的刻度的节距偏差的可行性。

# 文章的关键词列表

线性刻度,节距偏差,自校准,线性编码器,面外平差

# 设备和计算方法

菲涅耳干涉仪,数值计算,多项式拟合

本文应用基于 Fizeau 干涉仪的自校准方法对商用光学线性编码器中的线性刻度光栅进行评估。

首先，通过理论分析和数值计算，定量评估了线性刻度的不平整度对Fizeau干涉仪中参考光平面的刻度偏差和不平整度评估的影响。

然后，通过在分析区域内使用平整度约为600纳米的线性刻度和约为100纳米的平面刻度光栅进行实验，验证了所提出的自校准方法的可行性。
# 标题与主要内容

## 1. 前言

精密定位系统在制造工程中非常重要,线性编码器是最常用的位移传感器之一。由于衍射光栅上的周期微结构起到刻度的作用,其节距偏差直接影响光学编码器的测量精度。因此需要评估线性刻度的节距偏差。许多方法已被用于评估光栅的节距偏差。作者团队提出了一种基于菲涅耳干涉仪的平面光栅节距偏差评估方法。该方法被扩展为自校准方法,不仅可以评估光栅的节距偏差,也可以重构参比光学平面的面外形状。但是该方法还未应用于评估面外平差较大的线性刻度。

## 2. 基于自校准方法的节距偏差测量原理

自校准方法起始于常规菲涅耳干涉仪设置。测量零级衍射波的相移输出。设置光栅为 Littrow 配置,测量一级正负衍射波的相移输出。节距偏差可以通过一级正负衍射波之间的差分计算获得。
光栅的面外平差和参比光学平面的面外形状也可以从这些相移输出中分离重构。
采用多项式来表达这些形状误差。
通过改变光栅的位置,可以获得所有的多项式系数。

[[3_工作归档/【工作方向2】干涉仪测量光栅\|【工作方向2】干涉仪测量光栅]]  大图!

[29] Chen X, Shimizu Y, Xiong X, Chen Y L and Gao W 2017 [[3_工作归档/收集/Self-calibration of Fizeau interferometer and planar scale gratings in Littrow setup Opt. Express\|Self-calibration of Fizeau interferometer and planar scale gratings in Littrow setup Opt. Express]] 25 21567–82



## 3. 数值计算

进行了理论分析后,通过数值计算定量评估线性刻度的面外平差对重构面外形状和节距偏差的影响。计算表明,当光栅存在角位置误差时,其面外平差会对重构结果产生影响,而节距偏差的重构误差较小。




## 4. 实验验证

进行了实验验证。使用商用线性编码器中的线性刻度以及具有更小面外平差的平面衍射光栅。成功评估了两种光栅的节距偏差。线性刻度和平面光栅给出的参比光学平面的面外形状之间差异较小,证明了自校准方法评估大面外平差光栅的可行性。

## 5. 结论

自校准方法被成功应用于评估商用线性编码器中线性刻度的节距偏差。理论分析和数值计算证明了面外平差对结果的影响,并给出了解决方法。实验验证了方法的可行性。今后工作将开展不确定度分析和与其他方法的比较。

# 图注翻译

## Fig.1 内容

使用菲涅耳干涉仪测量零级衍射波(仅显示主要部件)

## Fig.2 内容

由节距偏差引起的一级衍射波相位误差(为清楚起见,未显示光栅的面外平差的影响)

## Fig.3 内容

使用菲涅耳干涉仪测量正一级衍射波

## Fig.4 内容

在理想条件下,模拟的形状误差与重构的形状误差的比较。(a) PV[eZ(x)]= 40 nm,(b) PV[eZ(x)]= 100 nm,(c) PV[eZ(x)]= 600 nm

## Fig.5 内容

角位置误差为0.3°时,模拟的形状误差与重构的形状误差的比较(eZ(x)被给为二次多项式函数)。(a) PV[eZ(x)]= 40 nm,(b) PV[eZ(x)]= 100 nm,(c) PV[eZ(x)]= 600 nm

## Fig.6 内容

重构误差考虑了角位置误差和线性刻度的面外平差。(a) eZ(x)和eR(x)的重构误差PV值随角位置误差标准差的变化。(b) eZ(x)和eR(x)的重构误差PV值随刻度面外平差PV值的变化

## Fig.7 内容

考虑了角位置误差和线性刻度面外平差的重构误差。(a) eZ(x)和eR(x)重构误差的PV值。(b) eX(x)重构误差的PV值

## Fig.8 内容

使用商用菲涅耳干涉仪的实验设置

## Fig.9 内容

从线性刻度光栅测试的衍射波前轮廓。(a) 零级,(b) X向正一级,(c) X向负一级

## Fig.10 内容

线性刻度光栅的误差图。(a) Z向面外形状,(b) X向节距偏差

## Fig.11 内容

参比光学平面和线性刻度的重构形状误差。(a) 参比光学平面的面外形状,(b) 刻度光栅的Z向面外形状,(c) 刻度光栅的X向节距偏差

## Fig.12 内容

从平面刻度光栅测试的衍射波前轮廓。(a) 零级,(b) X向正一级,(c) X向负一级

## Fig.13 内容

平面刻度光栅的面外平差。(a) Z向面外平差,(b) 面外平差的X向剖面

## Fig.14 内容

参比光学平面和平面刻度光栅的重构形状误差。(a) 参比光学平面的面外形状,(b) 刻度光栅的Z向面外形状,(c) 刻度光栅的X向节距偏差

## Fig.15 内容

使用线性刻度和平面光栅测试得到的参比光学平面的面外形状比较

