---
{"dg-publish":true,"tags":["同步辐射/设备/干涉仪","同步辐射/光学测量/系统误差","同步辐射/光学元件/光栅"],"评分":5,"类型":"论文","发表年份":1955,"简单评价":"很古老，还在分析条纹，现在干涉仪已经不止这样了","结束时间":"2023-12-27T00:00:00.000+08:00","permalink":"/3_工作归档/收集/Interferometric Measurement of Wave-Front Aberrations in Gratings and Echelles/","dgPassFrontmatter":true}
---



# 原文链接：
**标题**:  Interferometric Measurement of Wave-Front Aberrations in Gratings and Echelles*  
**期刊**:  Journal of the Optical Society of America  
**DOI**:  [10.1364/JOSA.45.000030](https://doi.org/10.1364/JOSA.45.000030)  
**来源**:  ([📖Stroke, 1955](zotero://open-pdf/library/items/4I52M6GF?page=1))  
**记录时间**:  2023/12/27 15:01:01



# 纲要：

# 文章摘要的翻译

现代衍射光栅的生产要求快速可靠的方法来定量评估产生的波前,以确定空白图形和沟槽定位中的错误to determine errors in blank figure and groove positioning。
方法的比较,包括互相法则、与复制品的莫尔纹理、福柯刀刃测试、相位对比确定以及各种干涉法,辅以确定鬼影强度,表明对于大于约λ/40的错误,与米式棱镜干涉仪中参考镜的波前比较给出了最佳的可见度和敏感度条件。
为了获得高敏感度,在大衍射角进行的测试给出比菲涅尔平面干涉仪获得的更高对比度和更大强度的图案。
10秒的曝光时间可以提供所有需要的关于误差的信息。

直线干涉条纹系统的分析表明,在给定的衍射级 m中,表示为条纹偏差的间隔误差 Aa=a/mn,如果间隔常数 a 也以条纹表示。每个条纹偏差的间隔误差在衍射图案中的干涉仪对于所有光栅和光柵都是相同的绝对值,不管它们的间隔常数如何,前提是干涉图在相同的入射角和相同波长的光下拍摄。这为直接比较不同衍射仪器的质量,以及估计它们与光谱仪中其他组件引起的限制分辨率无关的固有解析能力,提供了一个重要的方法。

# 设备和计算方法

设备:
米式棱镜干涉仪、参考平面镜、激光(汞198)、滤光片、光学部件

计算方法:
波前失真理论、相位误差与沟槽误差间的关系推导

# 标题与主要内容

## 1. 前言

现代衍射光栅制作需要快速可靠的方法来评价定量地产生的波前,以确定空白图形和沟槽定位中的错误。比较了几种方法的优缺点。

## 2. 干涉仪的描述

使用的是米式棱镜干涉仪。图1和图2分别是其示意图和实际图片。为了最大灵敏度,选用衍射光栅的高衍射级进行测试。

## 3. 干涉条纹图案的解释

详细解释了干涉条纹的形成机理(图4和图5)。条纹与投影在波前上的沟槽垂直。
不同的条纹(p)、(p+1)、(p+2)等在所有凹槽上保持由楔角确定的等距离，前提是满足以下条件：

(a)干涉光束完全聚焦，参考光束是平面的；

(b)观察或摄影系统不产生畸变。

(c) 干涉仪光束中的介质均匀性没有任何变化。

(d) 刻线光栅表面（即涂层和刻线之后）在所需的精度下是光学平整的，凹槽的深度相等且形状相同；

(e) 凹槽在其长度上具有相同的间距。与凹槽长度垂直的条纹系统的非线性偏差直接测量了由于路径差误差而产生的相位误差，以刻线光栅上选择的凹槽或凹槽区域作为参考。




## 4. 沟槽误差的评估

推导了沟槽误差与条纹偏差间的关系(式1和2),误差与衍射级数成正比。在同一入射角下,不同光栅的条纹偏差与实际沟槽误差的对应关系是相同的。

## 5. 干涉图样的可见度

讨论了实现高对比度干涉图样的几个关键条件。

## 6. 可解释的沟槽误差的性质和极限

讨论了条纹图案的唯一性和线性,以及可检测的最小误差。可以通过两个衍射级的条纹图来消除不确定性。

## 7. 结论  

与其他方法相比,提出的方法可以唯一和线性地在条纹图上表示衍射波前的相位,最大误差可达λ/40。

# 图注翻译

## Fig.1 内容
用于测试光栅和光柵的干涉仪。分离板以点线示出。照相机镜头位置可以由眼睛代替以目视检查干涉图样。校准透镜需要对测试波前范围内完全校正球面像差和象散。

## Fig.2 内容 
实际测试设备照片,与Fig.1示意图对应。汞198光源、滤光片和点光源位于左后方,校准透镜、分离板、刻度尺安装的光栅以及其他光学部件位于前景。需要小心避免各元件的谐振。使用200兆赫振荡器激励光源。

## Fig.3 内容
一块7500本/英寸的测试光栅的第四级(5461埃)干涉图,显示了两个典型误差:2mm处倒V形偏差和15.5mm处的明显转变。清楚看到从15.5mm开始的光栅部分的波前与之前部分不同相。它对第一部分的解析能力没有贡献,可能还会产生有害的伪影。这两个部分之间的一个条纹相位差对应约一个条纹间隔的相位差。第一级的干涉图很难显示这个间隔误差,它在第八级会导致两倍大的条纹畸变。

## Fig.4 内容
条纹图案的形成。表示在衍射光栅的第三级进行检测。对于一个沟槽,干涉图由一系列相距(p+3)级的等间距条纹组成,对应不同衍射级的沟槽,这些条纹在一个完美的光栅中会构成一组直线条纹。

## Fig.5 内容
完美光栅的干涉图案。在衍射角α的衍射级m中,相邻沟槽间的光程差为mλ。在一个完美的光栅中,第一个沟槽上p级条纹会在第二个沟槽上平移mλ,在第三个沟槽上平移2mλ,依此类推。不同级别的条纹也会呈现相同规律,组成一组直线条纹。

## Fig.6 内容
沟槽相位误差的计算。图中推导了沟槽误差与条纹畸变之间的关系式,m为检测的衍射级数。近似基于畸变计算定理得出。

## Fig.7 内容
条纹对比度图。参考光和衍射光强度比在很大范围内都能获得良好的对比度。通过使用部分反射的参考镜可以容易地平衡光强。

## Fig.8 内容 
一个非常差的早期光柵的3英寸部分。波长略大于600埃,量尺安装在光柵上。干涉图可以立即评估光柵质量和确定可能的遮罩位置。左右两端的弯曲部分显示各种类型的累积误差,在一些光栅上也能找到。这些部分对光栅其他部分的解析能力没有贡献,可能还会产生有害的伪影。

## Fig.9 内容
优秀的Bausch & Lomb 200本/英寸光柵的测试部分。分辨率超过400,000。 在63°拍摄干涉图,让沟槽本身出现。可以确定各个沟槽在光栅上的位置。有趣的是,在这个角度条纹误差只对应1条纹(5461埃)的间隔误差。 

## Fig.10 内容
现代高解析力Jarrell-Ash Ebert平面光栅的测试部分。可以注意到波前的高度规则性是获得清晰光谱所必需的。这个15,000本/英寸的光栅在5461埃,19°的光下检测,其中可以检测到一些残余的周期性误差。此干涉图中的一个条纹畸变对应3条纹的间隔误差。


