---
{"zotero-key":"WGZZ9SKM","zt-attachments":["350"],"发表年份":"2015","类型":["论文"],"评分":"5","简单评价":"待总结","dg-publish":true,"permalink":"/3_工作归档/收集/Optimizing X-ray mirror thermal performance using matched profile cooling 1/","dgPassFrontmatter":true}
---

**标题**:  Optimizing X-ray mirror thermal performance using matched profile cooling  
**期刊**:  Journal of Synchrotron Radiation  
**DOI**:  [10.1107/S1600577515013090](https://doi.org/10.1107/S1600577515013090)  
**来源**:  ([📖ZhangLin等, 2015](zotero://open-pdf/library/items/H79GDLE9?page=1))  
**记录时间**:  2024/4/15 11:28:01
神秘网址： https://www.et-fine.com/10.1107/S1600577515013090



# 文章的关键词列表
关键词列表
-  #同步辐射/光学元件/KB镜  
-  #同步辐射/自由电子激光   
- 热变形     #同步辐射/光学元件/热变形  
- 可变冷却长度  
- 可调电加热器
- 有限元建模 -> #同步辐射/光学元件/有限元分析   
- 水冷却  -> #同步辐射/光学元件/冷却

# 文章摘要的翻译
文章摘要
为了覆盖大的光子能量范围，X 射线镜的长度通常比适用能量范围内的束斑长度要长。为了限制这种水冷 X 射线镜的热变形，提出了一种使用侧冷却且冷却长度短于束斑长度的技术。通过使用有限元分析可以优化这种冷却长度。对于 LCLS-II 的 Kirkpatrick-Baez（KB）镜，与全长冷却相比，热变形可以减少多达 30 倍。此外，还提出了第二种基于类似原理的替代技术：在镜面两侧各使用一个长单长度冷却块，并在冷却块和镜面基底之间添加电加热器。电加热器由沿镜面长度的多个单元组成。然后可以通过选择哪些单元进行通电，使用电力供应来调整电加热器的总有效长度。通过使用最优的加热器参数（长度和功率密度），残余高度误差可以最小化到 0.02 纳米 RMS。与没有加热器的情况相比，这种残余高度误差可以减少多达 45 倍。由于自由电子激光束热负载导致的 LCLS-II KB 镜的残余高度误差可以在要求以下减少约 11 倍。所提出的技术也有效减少热斜率误差，因此适用于同步辐射光束线中的白光镜。

## 一句话总结
文章提出了两种技术，通过有限元分析优化 X 射线镜的热性能，显著减少热变形和提高光学质量。

# 论文的 GB/T 7714 格式的引用条目
张林, Cocco D, Kelez N, 等. 优化 X 射线镜热性能的匹配剖面冷却[J]. 同步辐射与辐射技术, 2015, 22: 1170-1181.

# 设备和计算方法
内容
- 使用了 Kirkpatrick-Baez（KB）镜作为研究对象。
- 利用有限元分析（FEA）对镜面的热变形进行建模和优化。
- 通过接触两个冷却块对硅镜基底进行冷却，使用 Ga-In 共晶材料减少冷却块与镜面之间的机械约束效应。
- 冷却块由铜冷却管和一个硅中间块组成，铜冷却管与硅中间块通过 Ga-In 共晶液体或铟箔连接。
- 采用 ANSYS APDL 优化模块进行冷却长度和电加热器参数的优化计算。

# 标题与主要内容
## 1. 第 1 节标题
    1.1 第1.1节小标题 - 引言
        介绍了Linac Coherent Light Source (LCLS)的背景和LCLS-II项目的概况，以及X射线镜面热变形的研究意义和现有技术。

    1.2 第1.2节小标题 - 镜面描述和建模
        描述了LCLS-II SXR光束线中的X射线光学元件，包括两个平面分布镜和一个KB镜系统，并建立了有限元模型来模拟镜面的热变形。

## 2. 第 2 节标题
    2.1 第2.1节小标题 - 镜面描述
        详细描述了KB镜系统的配置和参数，包括镜子的位置、形状、尺寸和预期的性能要求。

    2.2 第2.2节小标题 - 有限元模型的镜面
        介绍了用于模拟镜面热变形的有限元模型的细节，包括热负载分布、冷却边界条件和模型的对称性利用。

## 3. 第 3 节标题
    3.1 第3.1节小标题 - 总体描述
        概述了使用侧冷却和可变冷却长度技术来减少镜面热变形的方法。

    3.2 第3.2节小标题 - 优化结果
        展示了通过有限元分析优化冷却长度的结果，包括不同光子能量下残余高度误差与冷却长度的关系图。

    3.3 第3.3节小标题 - 实施考虑
        讨论了实现可变冷却长度技术的可能设计和实施方案，以及对冷却块长度的容忍度分析。

## 4. 第 4 节标题
    4.1 第4.1节小标题 - 设计描述
        描述了使用全长冷却块和电加热器补偿技术的另一种减少镜面热变形的方法。

    4.2 第4.2节小标题 - 建模和优化结果
        介绍了带有冷却块和电加热器的镜面的有限元模拟结果，以及通过优化电加热器长度和功率密度来最小化热变形的结果。

    4.3 第4.3节小标题 - 讨论
        对使用电加热器技术的优缺点进行了讨论，包括与可变长度冷却技术的比较和对温度分布的影响。

    4.4 第4.4节小标题 - 热斜率最小化
        讨论了使用可变冷却长度技术来最小化镜面热斜率误差的设计优化结果，以及对不同厚度镜面性能的影响。