---
{"dg-publish":true,"tags":["同步辐射/光学测量/波前测量","同步辐射/设备/干涉仪","同步辐射/光学元件/光栅"],"评分":5,"类型":"论文","发表年份":2006,"简单评价":"没有对上准确的原理解释，还是那片 littrow setup更好","结束时间":"2024-01-08T00:00:00.000+08:00","permalink":"/3_工作归档/收集/Self-calibration of wavefront testing interferometers by use of diffractive elements/","dgPassFrontmatter":true}
---



# 原文链接：
**标题**:  Self-calibration of wavefront testing interferometers by use of diffractive elements  
**期刊**:    
**DOI**:  [10.1117/12.680660](https://doi.org/10.1117/12.680660)  
**来源**:  ([📖ReicheltStephan等, 2006](zotero://open-pdf/library/items/U5D9NHRF?page=1))  
**记录时间**:  2024/1/8 11:16:55
# 文章关键词

波前测试, 干涉仪, 衍射光学元件, 自校准, 菲涅耳透镜区, 复合全息图


# 纲要：

# 摘要翻译

本文讨论了使用衍射光学元件作为波前测试干涉仪的校准工具的多种可能性。通过在不同位置和不同方向上进行独立测量, 即使使用非完美的光学元件, 也可以以“绝对”的方式确定干涉仪的系统误差。本文讨论了利用计算机生成全息图和菲涅尔透镜作为校准工具的通用可能性。 



# 设备和计算方法 

设备:
- 波前测试干涉仪 (菲涅耳型、特怀曼-格林型或马赫-曾德型)
- 衍射光学元件 (线性光栅、菲涅耳透镜区、计算机生成全息图等)

计算方法:
- 标量光栅理论
- Jones 矩阵形式的全息图传输函数

# 标题与主要内容

## 1. 引言

### 1.1 什么是自校准

- 干涉仪的系统误差可以通过在不同位置和方向进行独立测量后合适评估而得到“绝对”确定, 无需高质量、精确已知的校准标准。

### 1.2 状态最先进的自校准方法概述

- N 位置测试法
- 三位置测试法及其改进
- 随机球测试法

## 2. 衍射光学元件

### 2.1 一般特性

- 设计自由度大
- 共轭特征
- 多功能性
- 对色散不敏感

### 2.2 CGH 误差类型的简要讨论

- 全息图图案畸变误差
- 基底表面误差
- 衍射结构深度轮廓误差

## 3. 基于衍射光学元件的自校准方法

### 3.1 通过普通 CGH 进行校准

#### 3.1.1 线性光栅

- 通过自共轭配置测量衍射光栅的图案畸变

#### 3.1.2 菲涅耳透镜区

- 结合共轭衍射级测量原理和 Jensen 三位置法测量球面波的波前

### 3.2 通过复合 CGH 进行校准

- 编码测试波和辅助波的复合全息图
- 测量辅助波, 预测测试波的误差
- 两种编码方法: 交替编码和复合相位编码

## 4. 结论

- CGH 在波前测试干涉仪校准中具有重要潜力

## 5. 致谢

表达感谢

# 图注翻译

## Fig. 1 

线性光栅的自共轭测试装置以测量图案畸变误差

## Fig. 2

从第一衍射级和第二衍射级测量结果中提取的线性光栅图案畸变误差的波前畸变

## Fig. 3

用菲涅耳区镜进行五位置测试以自校准具有球面出射波的干涉仪

## Fig. 4 

(a) 用球面镜自校准结果 (b) 用反射区镜自校准结果 (c) (a)(b)的像素点差异

## Fig. 5 

编码在 Twin-FZM 中的两个球面波的图案畸变误差。(a) 第一球面波测试结果 (b) 第二球面波测试结果 (c)第二球面波预测与测量结果之间的残余不确定性




