---
{"tags":["同步辐射/光学元件/X射线反射镜","同步辐射/光学元件/多层膜","#同步辐射/光学元件/有限元分析","#同步辐射/光学元件/表面形貌校正"],"评分":5,"类型":["论文"],"发表年份":2019,"结束时间":null,"简单评价":"待总结","dg-publish":true,"permalink":"/3_工作归档/收集/X-ray mirror surface figure correction with nanometre precision controlled by layer stresses simulated by FEA/","dgPassFrontmatter":true}
---



# 原文链接：
**标题**:  X-ray mirror surface figure correction with nanometre precision controlled by layer stresses simulated by FEA  
**期刊**:  Journal of Synchrotron Radiation  
**DOI**:  [10.1107/S1600577518015047](https://doi.org/10.1107/S1600577518015047)  
**来源**:  ([📖ChengXianchao与ZhangLin, 2019](zotero://open-pdf/library/items/48B28DKA?page=1))  
**记录时间**:  2023/12/18 10:08:54



# 纲要：

# 文章的关键词列表
关键词列表
- X 射线镜
- #同步辐射/光学元件/多层膜 
- 多层膜
-  #同步辐射/光学元件/表面形貌校正 
- 纳米精度
- #同步辐射/光学元件/有限元分析 （FEA）
- 层应力
- 纳米聚焦

# 文章摘要的翻译
    文章摘要
    硬X射线通过现有的同步辐射光束线可以聚焦到10纳米以下的光斑尺寸，为物质的化学、元素和结构分析提供了独特的优势。然而，聚焦光学元件需要纳米级表面精度，这仍然是限制具有单纳米空间分辨率的X射线分析技术的主要障碍。另一方面，为了保持相干X射线束的波前特性，对于X射线自由电子激光应用，需要精确控制反射镜面的纳米级表面质量。在这项工作中，通过层应力控制多层膜X射线镜的表面形状。通过将镜面所需的表面轮廓二阶微分，获得相应的曲率轮廓。通过在镜面长度方向上以1毫米的步长应用不同的涂层厚度，从均匀温度变化中产生不同的层热应力。通过将曲率轮廓二阶积分并进一步移动斜率和高度的恒定值，可以获得镜面轮廓。该技术过程通过有限元分析（FEA）模拟。一个案例研究表明，所需形状与FEA结果之间的残余斜率误差和残余高度误差分别为0.22毫弧度（均方根）和1.42纳米（均方根）。
## 一句话总结
    本文提出了一种通过有限元分析（FEA）模拟的利用层应力实现硬X射线镜纳米级表面形貌校正的高精度方法。

## 论文的 GB/T 7714 格式的引用条目
 程险朝, 张琳. X 射线镜表面形貌校正与纳米精度控制的层应力模拟[J]. 同步辐射与 X 射线技术, 2019, 26: 234-237. DOI: 10.1107/S 1600577518015047.

# 设备和计算方法
  内容
  文章中提到的设备和计算方法包括：
  - 有限元分析（FEA）：用于模拟技术过程，评估层应力对镜面形状控制的效果。
  - ANSYS 软件：用于执行有限元分析（FEA）。
  - 多层膜 X 射线镜：用于实验和模拟研究的对象。
  - 石墨烯涂层：用于在模拟中形成均匀涂层以消除恒定曲率。

# 标题与主要内容
## 1. 第 1 节标题
        1.1 引言
## 2. 第 2 节标题
        2.1 方法
## 3. 第 3 节标题
        3.1 结论


