---
{"dg-publish":true,"tags":["同步辐射/光学元件/光栅","同步辐射/光学测量/长程面形仪","同步辐射/光学测量"],"评分":5,"类型":["论文"],"发表年份":2023,"简单评价":"重点","permalink":"/3_工作归档/收集/用长程面形仪对变线距光栅的线密度进行拼接测量/","dgPassFrontmatter":true}
---

测量, 衍射测量, 变线距光栅, 拼接测量, 长程面形仪

# 原文链接：
**标题**:  用长程面形仪对变线距光栅的线密度进行拼接测量  
**期刊**:  Acta Optica Sinica  
**DOI**:  [10.3788/AOS221409](https://doi.org/10.3788/AOS221409)  
**来源**:  ([📖Wei Huaikun韦怀坤等, 2023](zotero://open-pdf/library/items/X9VI823V?page=1))  
**记录时间**:  2023/12/18 10:07:07

- [x] 优先阅读这个

# 纲要：
随着同步辐射光源中光束线的分辨率不断提高,衍射光栅成为影响分辨率的关键因素,因此,在将光栅安装到光束线之前,需要进行准确的测试。用长程面形仪测量合肥光源光电子能谱线所需的变线距光栅的线密度,光栅衍射角变化范围超出长程面形仪的测量范围,因此采用拼接测量。用数据重叠测试及数据处理方法,消除了转台定位误差,有效抑制了随机误差,使光栅周期测量的重复性有较大提高。不同重叠率的测试结果显示,测量一致性优于 1.13×10^-6(RMS),满足了变线距光栅的测试需求。
## 摘要翻译的信心分数
90
# 文章的关键词列表
测量,衍射测量,变线距光栅,拼接测量,长程面形仪
# 设备和计算方法

设备: 长程面形仪(LTP)

计算方法: 光栅方程,拼接测量法,数据重叠测试,数据处理

# 标题与主要内容

## 1. 引言

同步辐射光源性能不断提高,为多学科研究提供高效平台。光栅单色器和光谱仪是同步辐射光源和X射线自由电子激光装置的核心设备。变线距光栅容易实现高分辨率和传输效率。新一代同步辐射光源中部分束线的能量分辨率要求很高,需要高精度的变线距光栅和更高精度的测量方法。

## 2. 测量原理和测量精度需求

利用LTP法测量光栅线密度的原理与衍射法相同。介绍了光栅方程,讨论了测量条件和测试目标。

## 3. 变线距光栅线密度拼接测量

介绍拼接测量基本过程。提出改进后的数据处理方法:计算每个段的入射角,消除偏转镜的角度误差,提高重复性。

## 4. 实验结果分析

分析拼接测量中可能存在的误差,提出合理选择步进长度和重叠率可在抑制误差和保证效率之间取得平衡。

## 5. 结论

改进后方法可显著提高重复性。不同重叠率下测量一致性满足测试需求。合理选择参数可在提高精度和效率间取得平衡。

# 图注翻译

## Fig. 1

在光栅近Littrow角入射时检测光栅线密度

## Fig. 2

(a) 变线距光栅实物图;(b) 光栅尺寸和测量位置示意图

## Fig. 3

线密度计算流程图

## Fig. 4

相邻分段位置对应关系示意图

## Fig. 5

(a) 用线密度拼接法计算;(b) 用斜度拼接法计算

两次分13段测量线密度的差值。

## Fig. 6

4组实验中线密度测量值减去对应的线密度拟合方程后的差值曲线

## Fig. 7

不同实验组之间的差值曲线



